### Исследование объявлений о продаже квартир

Дата выполнения: 15.05.2021

**Описание проекта**

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**В процессе работы над проектом выполнено:**

- Произведен расчет и добавление в таблицу (цены квадратного метра, дня недели, месяц и год публикации объявления, этажей квартир; варианты — первый, последний, другой, соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей);
- Изучены такие параметры, как площадь, цена, число комнат, высота потолков; также построены гистограммы для них;
- Обнаружены факторы, которые больше всего влияют на стоимость квартиры;
- Изучена зависимость цены от площади, числа комнат, удалённости от центра;
- Изучена зависимость цены от этажа: первом, последнем или другом;
- Изучена зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года;
- Выбраны 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений и посчитана средняя цена квадратного метра в этих населённых пунктах; Выделены среди них населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья; 
- Изучены предложения квартир.

**Я научился следующему**:

- Использование срез данных;
- Выявление зависимости на основе коэффициента корреляции;
- Строить и интерпретировать гистрограммы и диаграммы(boxplot).



